Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 9=
=Episod 9=
Relax.
Bertenang.
No one else is here,
Tiada orang lain di sini,
just you and me.
hanya awak dan saya.
In broad daylight?
Pada siang hari?
- That's not appropriate. - Come on.
- Itu tidak sesuai. - Ayuh.
You bad boy.
Awak budak jahat.
Yun, Lady Yu.
Yun, Puan Awak.
- Listen. - You're so bad.
- Dengar. - Awak sangat teruk.
We would never...
Kami tidak akan...
We would never
Kami tidak akan pernah
stoop to eavesdropping.
membongkok untuk mencuri dengar.
Why?
kenapa?
Don't you want the Crown Prince?
Adakah anda tidak mahu Putera Mahkota?
He's inside.
Dia ada di dalam.
- Listen. - Come catch me.
- Dengar. - Mari tangkap saya.
Hurry.
Cepat.
Come on.
Ayuh.
Got you.
Dapat awak.
You cheated.
awak menipu.
No one will find out, right?
Tiada siapa yang akan tahu, bukan?
It's just us.
Ia hanya kita.
Really?
Betul ke?
Don't run.
jangan lari.
Don't be shy.
Jangan malu-malu.
Stop it.
Hentikan.
What are you doing?
awak buat apa?
Just what you're thinking.
Hanya apa yang anda fikirkan.
You knew this all along?
Anda tahu ini selama ini?
The Crown Prince is engaged
Putera Mahkota sudah bertunang
to our Tuantuan.
kepada Tuantuan kita.
So of course I bribed an
Jadi sudah tentu saya suap an
Eastern Palace eunuch to keep an eye on him.
Sida-sida Istana Timur untuk mengawasinya.
He even bought a dancer
Dia juga membeli seorang penari
from Fragrance House the other day.
dari Fragrance House pada hari yang lain.
I paid a lot of silver
Saya membayar banyak perak
for that information.
untuk maklumat tersebut.
I was about to talk to him.
Saya hendak bercakap dengannya.
And since you happened to need him,
Dan kerana anda secara kebetulan memerlukan dia,
perfect.
sempurna.
Two birds with one stone.
Dua burung dengan satu batu.
What two birds with one
Apa dua burung dengan seekor
stone?
batu?
You just want me to help you
Awak cuma nak saya tolong awak
catch him cheating.
tangkap dia menipu.
But didn't I help you
Tetapi bukankah saya telah membantu anda
find him?
cari dia?
And you said
Dan awak berkata
going straight to
pergi terus ke
the Eastern Palace would look bad.
Istana Timur akan kelihatan buruk.
I only knew he'd be here.
Saya hanya tahu dia akan berada di sini.
I must've been crazy
Saya mesti sudah gila
to ask for your help.
untuk meminta bantuan anda.
But I did help, didn't I?
Tetapi saya telah membantu, bukan?
Enough.
Cukuplah.
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
We all want the Crown Prince.
Kita semua mahu Putera Mahkota.
Since he's here,
Memandangkan dia ada di sini,
handle the serious matter first.
uruskan perkara yang serius dahulu.
Lady Chu is right.
Lady Chu betul.
Yun,
itu,
open the door.
buka pintu.
How would I open it?
Bagaimana saya akan membukanya?
You need me to teach you?
Awak perlukan saya untuk ajar awak?
Like this
Macam ni
and this.
dan ini.
Then it will open.
Kemudian ia akan dibuka.
Go on, open it.
Pergi, buka.
Why don't you do it?
Mengapa anda tidak melakukannya?
I'm not the Marquis of Zhenguo.
Saya bukan Marquis of Zhenguo.
You do it.
Awak buat.
I can't.
saya tak boleh.
You can, hurry.
Boleh, cepat.
Go on.
Teruskan.
Come on.
Ayuh.
Stop it.
Hentikan.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Who's there?
Siapa di sana?
Your Highness!
Yang Mulia!
Lady Chu is impressive.
Lady Chu sangat mengagumkan.
- Greetings,
- Salam,
Your Highness.
Yang Mulia.
You barged into my room
Awak masuk bilik saya
without summons.
tanpa saman.
I could punish you for that, you know.
Saya boleh menghukum awak kerana itu, awak tahu.
Oh, you dare?
Oh, anda berani?
Keeping a mistress in an inn,
Menjaga perempuan simpanan di rumah penginapan,
you know it can't be seen.
anda tahu ia tidak boleh dilihat.
Your are about to marry Tuantuan,
Anda akan berkahwin dengan Tuantuan,
yet you do something
namun anda melakukan sesuatu
this disgraceful.
memalukan ini.
How are we supposed to
Bagaimana kita sepatutnya
entrust Tuantuan to you?
amanahkan Tuantuan kepada awak?
As if your reputation outside
Seolah-olah reputasi anda di luar
is spotless, Song Wenchang.
tiada noda, Song Wenchang.
And I'm the Crown Prince.
Dan saya Putera Mahkota.
I will have a harem in the future.
Saya akan mempunyai harem pada masa akan datang.
After the wedding,
Selepas perkahwinan,
Qingping will be Crown Princess,
Qingping akan menjadi Puteri Mahkota,
and one day Empress.
dan pada suatu hari Maharani.
Should an Empress
Patutlah Maharani
not tolerate other consorts?
tidak bertolak ansur dengan permaisuri lain?
Can you compare yourself to me?
Bolehkah anda membandingkan diri anda dengan saya?
I've never had a betrothal.
Saya tidak pernah bertunang.
If I make a promise to a lady,
Jika saya berjanji dengan seorang wanita,
I would never be
Saya tidak akan pernah
as fickle as you.
berubah-ubah seperti anda.
Your Highness is correct.
Yang Mulia betul.
Forcing our way into your quarters
Memaksa kami masuk ke dalam kuarters anda
is indeed a capital offense.
memang satu kesalahan besar.
I will go to His Majesty now,
Saya akan pergi menghadap Baginda sekarang,
explain everything,
jelaskan segalanya,
and accept punishment.
dan menerima hukuman.
I as well.
saya juga.
I came today
Saya datang hari ini
by order of the Eldest Princess,
atas perintah Puteri Sulung,
but forcing entry was improper.
tetapi memaksa masuk adalah tidak wajar.
I will
saya akan
return and beg her
kembali dan memohon kepadanya
pardon.
maafkan.
But...
Tetapi...
Right,
betul,
I'll inform my father and Tuantuan.
Saya akan maklumkan kepada bapa saya dan Tuantuan.
Stop.
Berhenti.
Whatever you intend to do,
Apa sahaja yang anda ingin lakukan,
at least choose an appropriate place.
sekurang-kurangnya pilih tempat yang sesuai.
Hot wontons.
wonton panas.
Her Highness used a pouch
Yang Mulia menggunakan kantung
to lead me to the inn,
untuk membawa saya ke rumah penginapan,
she clearly knew what
dia jelas tahu apa
the Crown Prince was doing.
Putera Mahkota lakukan.
But she's his aunt.
Tetapi dia ibu saudaranya.
Why have me catch him in the act?
Mengapa saya menangkap dia dalam perbuatan itu?
Wouldn't that harm the royal family's reputation?
Bukankah itu akan menjejaskan reputasi keluarga diraja ?
She is his aunt,
Dia adalah ibu saudaranya,
but compared to him,
tetapi jika dibandingkan dengan dia,
she cares more about Lady Song
dia lebih mengambil berat tentang Lady Song
of the Duke of Hu's mansion,
rumah agam Duke of Hu,
Song Qingping.
Song Qingping.
This Lady Song
Lagu Wanita ini
has long treated Her Highness's
telah lama merawat Yang Amat Mulia
chronic headaches
sakit kepala kronik
and helped her greatly.
dan banyak membantunya.
So the Emperor betrothed her
Maka Maharaja meminangnya
to the Crown Prince.
kepada Putera Mahkota.
Her Highness likely couldn't act openly,
Yang Mulia mungkin tidak boleh bertindak secara terbuka,
so she had you run this errand.
jadi dia menyuruh awak menjalankan tugas ini.
First, to warn the Crown Prince
Pertama, untuk memberi amaran kepada Putera Mahkota
for her and Lady Song.
untuk dia dan Lady Song.
Second, to help our Wei family.
Kedua, untuk membantu keluarga Wei kami.
A plan that serves two sides,
Pelan yang melayani dua pihak,
clearly with Mr. Xue's touch.
jelas dengan sentuhan Encik Xue.
But catching
Tetapi menangkap
the Crown Prince cheating
Putera Mahkota menipu
isn't exactly glorious.
tidak betul-betul mulia.
You
awak
won't spread this, right?
tidak akan menyebarkan ini, bukan?
Do I look like someone who gossips?
Adakah saya kelihatan seperti orang yang bergosip?
If you don't
Jika anda tidak
speak of it,
bercakap tentangnya,
neither will I.
saya juga tidak akan.
Good.
bagus.
Looks like you won't need to worry
Nampaknya anda tidak perlu risau
about tomorrow's banquet anymore.
pasal jamuan esok lagi.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
(True Might)
(Mungkin Benar)
(Spirit tablet of Wei Sijie)
(Tablet semangat Wei Sijie)
(Spirit tablet of Lady Qian)
(tablet roh Lady Qian)
(Spirit tablet of Lady Liu)
(tablet semangat Lady Liu)
(Undying Loyalty)
(Kesetiaan Abadi)
Father,
ayah,
Mother.
ibu.
Whether I inherit
Sama ada saya mewarisi
the title today or not,
tajuk hari ini atau tidak,
as long as I live,
selagi saya hidup,
the Wei family will not fall.
keluarga Wei tidak akan jatuh.
I will carry the Wei name for you,
Saya akan membawa nama Wei untuk anda,
defend the nation and the throne,
mempertahankan negara dan takhta,
hold no regrets.
jangan menyesal.
(Ancestral Tablets of the Wei Clan)
(Tablet Leluhur Klan Wei)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Uncle Yun,
Pakcik Yun,
who are we still waiting for?
siapa lagi yang kita tunggu?
Why aren't we eating?
Kenapa kita tidak makan?
So impatient.
Jadi tidak sabar.
Mother said many ladies
Kata ibu ramai wanita
and gentlemen would come today.
dan tuan-tuan akan datang hari ini.
But it's been two whole hours.
Tetapi sudah dua jam penuh.
Did they get lost?
Adakah mereka tersesat?
Uncle Yun,
Pakcik Yun,
should we go find them?
patutkah kita pergi mencari mereka?
I am hungry.
saya lapar.
Lingmo,
Lingmo,
didn't you just have snacks?
bukankah anda hanya mempunyai makanan ringan?
Hungry again?
Lapar lagi?
Go play with your brother.
Pergi main dengan abang.
Let's eat.
Jom makan.
Tell the kitchen
Beritahu dapur
to bring the dishes to the hall.
untuk membawa hidangan ke dewan.
We'll eat by ourselves.
Kami akan makan sendiri.
(Defend the nation and the throne)
(Pertahankan negara dan takhta)
Yun,
itu,
I have an unreasonable request.
Saya mempunyai permintaan yang tidak munasabah.
After today,
Selepas hari ini,
we're leaving the Wei Mansion.
kita akan meninggalkan Wei Mansion.
Before we go,
Sebelum kita pergi,
I want to take one thing of Qin's
Saya mahu mengambil satu perkara dari Qin
as remembrance.
sebagai zikir.
Of course.
Sudah tentu.
What would you
Apa yang anda mahu
like to take?
suka ambil?
When Wei Qin was alive,
Semasa Wei Qin masih hidup,
his spear was his treasure,
tombaknya adalah hartanya,
full of his marks.
penuh dengan markahnya.
I want to take it.
Saya mahu mengambilnya.
Can I?
boleh tak?
Han,
dia,
those spears
lembing itu
were forged by the seven
telah dipalsukan oleh tujuh orang
of them together.
daripada mereka bersama-sama.
Just leave them here,
Tinggalkan mereka di sini,
it's like the brothers are reunited.
bagaikan adik beradik bersatu semula.
Yes.
ya.
Chun is right.
Chun betul.
No,
tidak,
take it.
ambillah.
I can't bear to part with it,
Saya tidak sanggup untuk berpisah dengannya,
but in the end,
tetapi akhirnya,
it's only an object.
ia hanya objek.
They
mereka
may never have the chance
mungkin tidak pernah berpeluang
to go to war again.
untuk pergi berperang lagi.
If seeing the spear
Jika melihat lembing
lets you remember your days
membolehkan anda mengingati hari-hari anda
here with my brothers,
di sini bersama saudara-saudaraku,
then that's the best use of them.
maka itulah penggunaan terbaik mereka.
And my brothers
Dan saudara-saudaraku
would surely be glad.
pasti akan gembira.
Yun,
itu,
thank you.
terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Enough waiting.
Cukuplah menunggu.
Let's wait a bit longer.
Mari kita tunggu sedikit lagi.
Just a little bit.
Sedikit sahaja.
Yes.
ya.
Maybe they're already at the gate.
Mungkin mereka sudah berada di pintu pagar.
Let's go check.
Jom periksa.
- Okay. - Let's go.
- Okay. - Jom pergi.
Han, take the children
Han, bawa anak-anak
to the back garden.
ke taman belakang.
Go on.
Teruskan.
Let's go.
jom pergi.
That day you insisted
Hari tu awak berkeras
on this banquet,
pada jamuan ini,
did you imagine this scene?
adakah anda bayangkan adegan ini?
Whether they come is their choice;
Sama ada mereka datang adalah pilihan mereka;
whether we hold
sama ada kita pegang
the banquet is ours.
jamuan itu milik kita.
Do all we can, leave the rest to fate.
Lakukan semua yang kita mampu, selebihnya serahkan pada takdir.
If you don't even dare try,
Jika anda tidak berani mencuba,
not even an immortal
bukan juga yang abadi
could save you.
boleh menyelamatkan anda.
You personally delivered an invitation
Anda secara peribadi menghantar jemputan
to Her Highness.
kepada Yang Teramat Mulia.
And I invited the Crown Prince.
Dan saya menjemput Putera Mahkota.
But look at the result.
Tetapi lihatlah hasilnya.
We did our part,
Kami melakukan bahagian kami,
but fate is decided.
tapi takdir sudah ditentukan.
Then
Kemudian
let's bet:
mari bertaruh:
Obverse—
Depan—
someone will come.
seseorang akan datang.
Reverses—no one will.
Terbalik-tiada siapa yang akan.
Dare you?
berani ke?
Why not?
kenapa tidak
See?
Nampak?
Fate has spoken.
Nasib dah cakap.
People will come today.
Orang akan datang hari ini.
Yu,
Yu,
General Chu and Lady Jin have arrived.
Jeneral Chu dan Lady Jin telah tiba.
The first to watch the joke is here.
Orang pertama yang menonton jenaka di sini.
Please.
Tolonglah.
- Linyang, you're here. - Yu.
Linyang, awak di sini. Yu.
Are we late?
Adakah kita lambat?
Thank you for coming, General Chu.
Terima kasih kerana datang, Jeneral Chu.
Not late,
Tidak lewat,
just right.
betul betul.
See? I told you.
Nampak? saya dah beritahu awak.
Why rush?
Mengapa tergesa-gesa?
Even if we arrived an hour later,
Walaupun kami tiba sejam kemudian,
we'd still be first.
kami akan tetap menjadi yang pertama.
Maybe even last.
Mungkin juga bertahan.
Jin,
perasaan,
today is an important day.
hari ini adalah hari yang penting.
Behave yourself.
Perangai diri sendiri.
If you cause trouble,
Jika anda menimbulkan masalah,
you'll regret it.
anda akan menyesal.
I came to support you,
Saya datang untuk menyokong anda,
yet you're ungrateful.
namun anda tidak bersyukur.
Oh, Chu Yu,
Oh, Chu Yu,
you schemed so hard to marry
anda merancang sangat sukar untuk berkahwin
into the Wei family,
ke dalam keluarga Wei,
what did you gain?
apa yang anda perolehi?
Not a single guest came to this banquet.
Tiada seorang pun tetamu yang datang ke jamuan ini.
If not for Linyang and me,
Jika bukan kerana Linyang dan saya,
the Wei family's
keluarga Wei
disgrace would reach the heavens.
kehinaan akan sampai ke langit.
And you still put on airs.
Dan anda masih disiarkan.
Jin!
Dengar!
I'm not wrong, am I?
Saya tidak salah, bukan?
My sister was rude.
Kakak saya kurang ajar.
Please forgive her, Marquis Wei.
Tolong maafkan dia, Marquis Wei.
General Chu, don't call me that.
Jeneral Chu, jangan panggil saya begitu.
I'm not the Marquis yet.
Saya bukan Marquis lagi.
Don't worry.
jangan risau.
On our way here,
Dalam perjalanan ke sini,
we saw many carriages.
kami melihat banyak gerabak.
I think they're waiting for the right moment.
Saya rasa mereka sedang menunggu masa yang sesuai.
The right moment?
Momen yang tepat?
Probably waiting to see
Mungkin menunggu untuk melihat
who comes first.
siapa yang datang dahulu.
The Eldest Princess has arrived.
Puteri Sulung telah tiba.
The moment's here.
Saat ini sudah tiba.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Greetings, Your Highness.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Salam, Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Your Highness.
Yang Mulia.
I didn't expect you to truly come.
Saya tidak mengharapkan anda benar-benar datang.
I'm not late, am I?
Saya tidak terlambat, bukan?
You arrived perfectly.
Anda tiba dengan sempurna.
I actually hadn't planned to come,
Saya sebenarnya tidak bercadang untuk datang,
but when I heard no one else was here,
tetapi apabila saya mendengar tiada orang lain di sini,
my interest grew.
minat saya bertambah.
And thank you
Dan terima kasih
for standing up for Tuantuan.
kerana membela Tuantuan.
Hanmei prepared gifts for you.
Hanmei menyediakan hadiah untuk anda.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Well then, aren't you going to
Kalau begitu, bukankah kamu akan melakukannya
arrange a good seat for me?
susun tempat duduk yang baik untuk saya?
This way, Your Highness.
Dengan cara ini, Yang Mulia.
Please come inside.
Sila masuk ke dalam.
General Wei.
Jeneral Wei.
- Young Master Sun has arrived. - Please.
- Tuan Muda Sun telah tiba. - Tolong.
- Alright. - As for soup,
- Baiklah. - Mengenai sup,
check if the guests like it
semak jika tetamu menyukainya
- or not. - Minister Gu has arrived!
- atau tidak. - Menteri Gu telah tiba!
- If not, don't serve it. - Yes.
- Jika tidak, jangan layan. - Ya.
- Go ahead. - Censor Chen.
- Teruskan. - Penapis Chen.
Yes.
ya.
- Vice Minister Tong. - You came quick early.
- Naib Menteri Tong. - Awak datang cepat awal.
Together?
bersama?
Alright.
Baiklah.
Yun,
itu,
how could the three prodigies of the
bagaimana mungkin ketiga-tiga anak ajaib itu
Duke of Hu's Manor not be here today?
Duke of Hu's Manor tidak berada di sini hari ini?
Slowly.
Perlahan-lahan.
Three steps ahead.
Tiga langkah di hadapan.
Yes, go on, go on.
Ya, teruskan, teruskan.
Go.
Pergi.
Careful, steps.
Berhati-hati, langkah.
I've met Mr. Song.
Saya telah berjumpa dengan Encik Song.
These two are...?
Dua-dua ni...?
Okay, steady, steady.
Okay, mantap, mantap.
The lady in yellow
Wanita berbaju kuning
is the Duke of Hu's only daughter,
ialah anak perempuan tunggal Duke of Hu,
Song Qingping, much favored
Song Qingping, sangat digemari
by the Eldest Princess.
oleh Puteri Sulung.
The elegant gentleman
Lelaki yang anggun
is Song Wenchang's half-brother,
ialah abang tiri Song Wenchang,
Song Shilan.
Song Shilan.
The three of them
Mereka bertiga
grew up together.
membesar bersama.
But it's changed now.
Tetapi ia berubah sekarang.
Yun,
itu,
this is the gift
inilah hadiahnya
I personally chose for you.
Saya secara peribadi memilih untuk anda.
Come on, carry it inside.
Ayuh, bawa ke dalam.
Careful with your steps.
Berhati-hati dengan langkah anda.
Lift it.
Angkat.
Higher. Yes.
Lebih tinggi. ya.
Look out.
Awas.
Slowly, yes.
Perlahan-lahan ya.
Look, that is...
Lihat, itu...
General Wei,
Jeneral Wei,
my brother
abang saya
spent a whole day choosing
menghabiskan sepanjang hari memilih
and crafting this himself.
dan membuat ini sendiri.
He really put
Dia benar-benar meletakkan
his heart into it.
hatinya ke dalamnya.
Do you see it?
Adakah anda melihatnya?
This is the gift
Ini hadiahnya
I, Song Wenchang,
Saya, Song Wenchang,
prepared for General Wei.
bersedia untuk Jeneral Wei.
Guess what's inside.
Teka apa yang ada di dalam.
(True Might) what's inside
(True Might) apa yang ada di dalam
to match his status?
untuk menyamai statusnya?
Must be quite the treasure.
Mesti cukup harta.
I will never
Saya tidak akan pernah
give ordinary gifts.
memberi hadiah biasa.
You're Lady Chu Yu?
Anda Lady Chu Yu?
Yes.
ya.
I didn't get to greet you earlier.
Saya tidak sempat menyapa awak tadi.
No matter.
Tak kisahlah.
I came to thank you.
Saya datang untuk berterima kasih.
I heard you helped a lot
Saya dengar awak banyak membantu
with the Crown Prince issue.
dengan isu Putera Mahkota.
I'll reconsider
Saya akan pertimbangkan semula
my marriage with him.
perkahwinan saya dengan dia.
Lady Chu Yu,
Puan Chu Yu,
you can call me Tuantuan.
boleh panggil saya Tuantuan.
Tuantuan.
Di Tuantuan.
Hiding it so mysteriously,
menyembunyikannya secara misteri,
is it made of gold?
adakah ia diperbuat daripada emas?
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
A moment like this
Sekejap macam ni
needs some buildup.
memerlukan sedikit pembentukan.
Stop teasing.
Berhenti mengusik.
Open it already.
Buka sudah.
It's just a rockery?
Ia hanya sebuah rockery?
What do you mean "just" a rockery?
Apakah yang anda maksudkan "hanya" rockery?
There's
ada
great meaning behind it.
besar makna disebaliknya.
This golden miniature mountain
Gunung miniatur emas ini
- Actually a rockery? - symbolizes
- Sebenarnya rocky? - melambangkan
my hopes for General Wei:
harapan saya untuk Jeneral Wei:
that he stands firm like Mt. Tai,
bahawa dia berdiri teguh seperti Gunung Tai,
unshaken
tak goyah
in hardship,
dalam kesusahan,
and even if he falls,
dan walaupun dia jatuh,
he can rise again.
dia boleh bangkit semula.
Congratulations, General Wei.
Tahniah, Jeneral Wei.
Yun, since I
Yun, sejak saya
learned you'd succeed the marquisate,
belajar anda akan berjaya marquisate,
I ordered this made
Saya memesan ini dibuat
in the likeness of Mt. Tai.
dalam rupa Gunung Tai.
I wish you steadiness
Saya doakan anda stabil
and strength
dan kekuatan
as the Zhenguo Marquis.
sebagai Zhenguo Marquis.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Today is a thank-you banquet.
Hari ini adalah jamuan terima kasih.
Marquisate?
Marquisate?
We waited half the day
Kami menunggu separuh hari
and saw no title bestowed.
dan tidak melihat sebarang gelaran yang diberikan.
Such a waste of my time.
Membazir masa saya.
Such a pretty girl,
Gadis yang begitu cantik,
why so sour-tongued?
kenapa masam sangat lidah?
Who are you?
siapa awak
My sister.
adik saya.
So you're the famed
Jadi anda yang terkenal
first beauty of Huajing,
keindahan pertama Huajing,
Lady Chu.
Puan Chu.
But what you said isn't quite right.
Tetapi apa yang anda katakan tidak betul.
Jin,
perasaan,
what did I just tell you?
apa yang saya beritahu awak?
What's wrong with me telling the truth?
Apa salah saya bercakap benar?
Lady Chu Jin, huh?
Puan Chu Jin, ya?
Let me broaden your horizons.
Izinkan saya meluaskan pandangan anda.
Are you still my friend or not?
Adakah awak masih kawan saya atau tidak?
When will you show up already?
Bilakah anda akan muncul?
His Highness the Crown Prince arrives!
Yang Teramat Mulia Putera Mahkota tiba!
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Rise.
Bangkit.
Wei Yun,
Wei Yun,
receive the decree.
menerima dekri.
By Heaven's mandate, the Emperor
Dengan mandat Syurga, Maharaja
confers upon Wei Yun,
menganugerahkan kepada Wei Yun,
for his talent,
kerana bakatnya,
virtue,
kebajikan,
and loyal service,
dan perkhidmatan setia,
the title of Marquis of Zhenguo
gelaran Marquis of Zhenguo
of the Great Sui,
Sui Agung,
grants him the Fish Tally,
memberinya Hitungan Ikan,
and appoints him
dan melantiknya
Commander of
Komander
the Arsenal Bureau.
Biro Arsenal.
(Imperial Edict) He'll supervise the Bureau.
(Edict Imperial) Dia akan menyelia Biro.
Thus decreed.
Demikian diputuskan.
I, Wei Yun,
Saya, Wei Yun,
receive the decree
menerima dekri
and thank His Majesty.
dan terima kasih kepada Baginda.
(This is the Fish Tally to enter the Arsenal Bureau.)
(Ini adalah Hitungan Ikan untuk memasuki Biro Arsenal.)
I know
saya tahu
you now favor the civil faction
anda kini memihak kepada puak awam
led by Duke of Ning.
diketuai oleh Duke of Ning.
But since his accession, His Majesty
Tetapi sejak naik tahta, Baginda
has always sought to balance civil and military power.
sentiasa berusaha untuk mengimbangi kuasa awam dan ketenteraan.
You knowingly break this balance,
Anda dengan sengaja memecahkan keseimbangan ini,
forming factions for private gain.
membentuk puak untuk keuntungan peribadi.
If His Majesty learns of it...
Jika Baginda mengetahuinya...
That's right.
betul tu.
You might lose your position
Anda mungkin kehilangan kedudukan anda
as the Crown Prince.
sebagai Putera Mahkota.
I'm his only son.
Saya anak lelaki tunggalnya.
What, will Father depose me?
Apa, adakah Bapa akan memecat saya?
His Majesty won't remove the heir,
Baginda tidak akan memecat ahli waris,
but you haven't inherited the throne yet.
tetapi anda belum mewarisi takhta lagi.
Great Sui is still His Majesty's.
Sui Agung tetap milik Baginda.
If you continue to favor civil over military,
Jika anda terus mengutamakan sivil daripada tentera,
once you inherit the throne...
sebaik sahaja anda mewarisi takhta...
Among the generals,
Di kalangan jeneral,
only the Wei clan
hanya puak Wei
can still deter foreign enemies.
masih boleh menghalang musuh asing.
If they decline as well,
Jika mereka menolak juga,
and Great Sui and North Qi
dan Sui Besar dan Qi Utara
go to war again,
pergi berperang lagi,
Your Highness
Yang Mulia
will have to lead the army yourself.
perlu memimpin tentera sendiri.
Please think carefully.
Sila fikir baik-baik.
Whether the Wei clan survives
Sama ada puak Wei bertahan
depends entirely on Your Highness.
bergantung sepenuhnya kepada Yang Amat Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
about General Wei going to Fragrance House
tentang Jeneral Wei pergi ke Fragrance House
during his mourning period,
semasa tempoh perkabungannya,
can this matter be dismissed?
bolehkah perkara ini ditolak?
As for the Marquis visiting
Adapun Marquis melawat
Fragrance House while in mourning,
Rumah Wangian semasa berkabung,
His Majesty has investigated.
Baginda telah menyiasat.
It was a misunderstanding.
Ia adalah salah faham.
It was...
Ia adalah...
Mr. Song who
Encik Song yang
caused trouble there,
menimbulkan masalah di sana,
and the Marquis
dan Marquis
stepped in
melangkah masuk
only to help
hanya untuk membantu
a friend.
seorang kawan.
You should
Anda sepatutnya
bear the blame, not him.
yang disalahkan, bukan dia.
Mr. Song,
Encik Song,
isn't that right?
betul tak?
Yes.
ya.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Yun,
itu,
it's all my fault.
ini semua salah saya.
I was young and foolish.
Saya masih muda dan bodoh.
I caused trouble
Saya menyebabkan masalah
and made you clean up after me.
dan membuatkan awak bersih selepas saya.
And now
Dan sekarang
it's blown up into this huge joke.
ia telah diletupkan ke dalam jenaka besar ini.
Thankfully His Majesty
Syukur Baginda
saw the truth
melihat kebenaran
and cleared your name,
dan membersihkan nama anda,
or I'd feel
atau saya rasa
terrible.
dahsyat.
Since you know
Sejak awak tahu
you're ignorant
awak jahil
and idle,
dan terbiar,
you should
anda sepatutnya
improve yourself.
perbaiki diri.
If there's another "misunderstanding,"
Jika terdapat "salah faham" lagi,
forget Father,
lupakan ayah,
I won't spare you either.
Saya juga tidak akan melepaskan awak.
(For my friend,)
(Untuk kawan saya,)
(I'll endure this.)
(Saya akan menanggung ini.)
(What can you do to me?)
(Apa yang anda boleh lakukan kepada saya?)
Thank you for the warning, Your Highness.
Terima kasih atas amaran, Yang Amat Mulia.
Didn't expect I'd end up taking all the blame.
Tidak sangka saya akan menanggung semua kesalahan.
I don't care, Yun.
Saya tak kisah, Yun.
I treat you so well,
Saya layan awak dengan baik,
you'd better treat me well too.
lebih baik awak layan saya juga dengan baik.
Thanks,
terima kasih,
my friend.
kawan saya.
Anytime.
bila-bila masa.
Marquis.
Marquis.
(Defend the nation and the throne)
(Pertahankan negara dan takhta)
(True Might)
(Mungkin Benar)
Congratulations, Marquis.
Tahniah, Marquis.
Today I receive His Majesty's favor,
Hari ini saya menerima perkenan Baginda,
inherit the duty of my forebears,
mewarisi kewajipan nenek moyangku,
don armor,
memakai baju besi,
defend the realm.
mempertahankan alam.
I offer this wine
Saya menawarkan wain ini
to honor my ancestors
untuk menghormati nenek moyang saya
and to all of you.
dan kepada anda semua.
May the world know peace
Semoga dunia tahu keamanan
and live in clarity.
dan hidup dalam kejelasan.
Today, I helped the Wei Mansion
Hari ini, saya membantu Rumah Agam Wei
by creating the right moment,
dengan mencipta masa yang tepat,
a congratulatory gift of sorts.
macam-macam hadiah tahniah.
Are you satisfied, Chu Yu?
Adakah anda berpuas hati, Chu Yu?
My thanks, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
I should leave now.
Saya patut pergi sekarang.
Huan,
Huan,
come with me.
ikut saya.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
No need.
tak perlu.
The flowers in Qinxi Valley are in full bloom.
Bunga-bunga di Lembah Qinxi sedang mekar.
I'm going to enjoy them.
Saya akan menikmati mereka.
Goodbye, Your Highness.
Selamat tinggal, Yang Amat Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
(True Might) - A toast to you.
(True Might) - Roti bakar untuk anda.
- Everyone. - Cheers.
- Semua orang. - Ceria.
General Chu.
Jeneral Chu.
- Mr. Song. - Yun.
- Encik Song. - Yun.
- Linyang. - Yu.
- Linyang. - Yu.
Thank you.
terima kasih.
Linyang,
garisan,
you must drink more today.
anda mesti minum lebih banyak hari ini.
Alright.
Baiklah.
Marquis Wei.
Marquis Wei.
Come on.
Ayuh.
Congratulations.
tahniah.
Chu Yu,
Chu Yu,
did you marry into the Wei family
adakah awak berkahwin dengan keluarga Wei
to investigate a case?
untuk menyiasat kes?
If so,
Jika ya,
I'm now Minister of Justice,
Saya kini Menteri Kehakiman,
I can help you.
saya boleh tolong awak.
I went through all the files
Saya meneliti semua fail
on Lord of Qin's treason case
mengenai kes pengkhianatan Lord of Qin
and found shocking things,
dan mendapati perkara yang mengejutkan,
very likely
sangat berkemungkinan
tied to the Chu
terikat dengan Chu
and Wei families.
dan keluarga Wei.
This isn't the place to talk.
Ini bukan tempat untuk bercakap.
The Lord of Qin treason case
Kes pengkhianatan Lord of Qin
was over twenty years ago.
lebih dua puluh tahun yang lalu.
Why do you want to investigate?
Kenapa nak siasat?
Have you forgotten
Adakah anda lupa
why I was exiled?
kenapa saya dibuang negeri?
Six years ago,
Enam tahun lalu,
the Gu family was implicated.
keluarga Gu terlibat.
To save my life, my father
Untuk menyelamatkan nyawa saya, ayah saya
took the blame.
mengambil kesalahan.
With General Chu's plea,
Dengan rayuan Jeneral Chu,
I was
saya pernah
only exiled.
hanya dibuang negeri.
You mean
maksud awak
there was more to the case?
ada lagi kes itu?
When Lord of Qin traveled south,
Apabila Tuhan Qin mengembara ke selatan,
he fell in love with a woman.
dia jatuh cinta dengan seorang perempuan.
She later bore him a son.
Dia kemudiannya melahirkan seorang anak lelaki.
He promised her happiness,
Dia menjanjikan kebahagiaan kepadanya,
but after he returned,
tetapi selepas dia kembali,
he was accused of colluding with North Qi.
dia dituduh bersekongkol dengan Qi Utara.
During the investigation,
Semasa siasatan,
that woman took Great Sui's
wanita itu mengambil Great Sui
secrets and fled back to North Qi,
rahsia dan melarikan diri kembali ke Qi Utara,
causing three of our cities
menyebabkan tiga bandar kami
to fall into their hands.
jatuh ke tangan mereka.
Since then,
Sejak itu,
many of our people have been
ramai orang kita pernah
unable to return home.
tidak dapat pulang ke rumah.
(Lord of Qin case file)
(Fail kes Lord of Qin)
(The woman was North Qi's Princess Yunyang)
(Wanita itu ialah Puteri Yunyang Qi Utara)
(Leaked military plans to the enemy)
(Rancangan ketenteraan bocor kepada musuh)
So
Jadi
she deceived Lord of Qin.
dia menipu Tuan Qin.
She was
Dia
Princess Yunyang of North Qi,
Puteri Yunyang dari Qi Utara,
and her child
dan anaknya
returned to North Qi with her.
kembali ke Qi Utara bersamanya.
If Lord of Qin was framed,
Jika Tuan Qin telah dibingkai,
your father was framed too.
ayah kamu juga telah dibingkai.
Though it's been fifteen years,
Walaupun sudah lima belas tahun,
all of this could've been
semua ini boleh jadi
North Qi's scheme.
Skim Qi Utara.
North Qi has never stopped coveting Great Sui.
Qi Utara tidak pernah berhenti mendambakan Great Sui.
They're cunning
Mereka licik
and ruthless,
dan kejam,
willing to pay any price
sanggup membayar apa-apa harga
to devour us.
untuk memakan kita.
The battle at Baidi Valley
Pertempuran di Lembah Baidi
was suspicious.
adalah mencurigakan.
Surely you came to the Wei family
Pasti anda datang kepada keluarga Wei
trying to uncover something.
cuba membongkar sesuatu.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
when the Chu family fell,
apabila keluarga Chu jatuh,
was there not something strange?
adakah tidak ada sesuatu yang pelik?
And do you remember
Dan adakah anda ingat
it was my father who pleaded
ayah saya yang merayu
for yours in court?
untuk anda di mahkamah?
How can you forget that case?
Bagaimana anda boleh melupakan kes itu?
I didn't forget it.
Saya tidak melupakannya.
If I hadn't gone to the Court,
Jika saya tidak pergi ke Mahkamah,
I wouldn't know any of this.
Saya tidak akan tahu semua ini.
- Now it's still... - It's too late.
- Sekarang masih... - Sudah terlambat.
Who is it?
Siapakah itu?
Open the door!
Buka pintu!
Someone is targeting us!
Seseorang menyasarkan kami!
Narcotic Incense...
Kemenyan Narkotik...
Stay away from me.
Jauhi saya.
Mr. Gu,
encik Gu,
your beauty is with you.
kecantikan anda bersama anda.
That's as far as I help you.
Itu setakat saya tolong awak.
I may be low,
saya mungkin rendah,
but not this vile.
tetapi bukan keji ini.
Yu...
Yu...
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was careless.
Saya cuai.
Jin,
perasaan,
I have something big to tell you.
Saya mempunyai sesuatu yang besar untuk memberitahu anda.
You always hated
Awak selalu benci
that Chu Yu, right?
Chu Yu itu, bukan?
Today I avenged you.
Hari ini saya membalas dendam awak.
I drugged Chu Yu
Saya menagih Chu Yu
and locked her in a room with Mr. Gu.
dan mengurungnya di dalam bilik bersama Encik Gu.
Is that true?
Adakah itu benar?
She bullied you before,
Dia membuli awak sebelum ini,
so today I paid her back in full.
jadi hari ini saya membayarnya sepenuhnya.
Everyone,
semua orang,
everyone!
semua orang!
I just went to the backyard
Saya hanya pergi ke halaman rumah
and saw something
dan melihat sesuatu
indescribable.
tak terkata.
Interested?
Berminat?
Come with me!
Jom ikut saya!
Well...
Nah...
- Let's go. - Let's see.
- Jom pergi. - Mari kita lihat.
We should take a look.
Kita patut lihat.
Let's go.
jom pergi.
Who would've thought
Siapa sangka
someone would have a secret tryst
seseorang akan mempunyai percubaan rahsia
at the Young Marquis's banquet?
di jamuan Young Marquis?
Society is truly decaying.
Masyarakat benar-benar merosot.
Good thing I was quick
Nasib baik saya cepat
and locked them inside.
dan mengunci mereka di dalam.
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Open the door!
Buka pintu!
Go on.
Teruskan.
Young Master Sun,
Tuan Muda Matahari,
must you push this so far?
mesti awak menolak setakat ini?
Today's
hari ini
Marquis Wei's banquet,
jamuan Marquis Wei,
making a scene
membuat adegan
helps no one.
tidak membantu sesiapa.
General Chu, you're wrong.
Jeneral Chu, awak silap.
If we let this go,
Jika kita membiarkan ini pergi,
we'll only encourage corruption.
kita hanya akan menggalakkan rasuah.
Why are you stopping me?
Kenapa awak menghalang saya?
Do you know something?
Adakah anda tahu sesuatu?
Young Master Sun,
Tuan Muda Matahari,
what are you looking for?
apa yang anda cari?
Impossible!
Mustahil!
I swear there were two people.
Sumpah ada dua orang.
Jin,
perasaan,
I was not lying!
Saya tidak berbohong!
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
What does this have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
But...
Tetapi...
Here's what happened:
Inilah yang berlaku:
Just now,
tadi,
I was tired,
saya penat,
so after urging the dishes,
jadi selepas mendesak hidangan,
I came here to rest.
Saya datang ke sini untuk berehat.
But the door
Tetapi pintu
suddenly locked.
tiba-tiba terkunci.
Could this be
Mungkinkah ini
Young Master Sun's doing?
Perbuatan Tuan Muda Sun?
Trying to ruin my reputation
Cuba untuk merosakkan reputasi saya
with nothing but words?
hanya dengan kata-kata?
That's right!
betul!
We can all testify for Yu.
Kita semua boleh memberi keterangan untuk Yu.
- Yes! - Impossible!
- Ya! - Mustahil!
There were two people.
Ada dua orang.
I saw it with my own eyes!
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri!
How did you stand up?
Bagaimana awak berdiri?
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
If I don't stand,
Jika saya tidak berdiri,
what posture should I use
apakah postur yang perlu saya gunakan
to face everyone?
untuk menghadapi semua orang?
Innocent people are fearless.
Orang yang tidak bersalah tidak takut.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
search all you want.
cari semua yang anda mahu.
But if you find nothing,
Tetapi jika anda tidak menemui apa-apa,
don't blame me for being rude.
jangan salahkan saya kerana kurang ajar.
Impossible!
Mustahil!
There were definitely two people!
Pasti ada dua orang!
Wei Qiu.
Wei Qiu.
Here!
Di sini!
Young Master Sun spread rumors
Tuan Muda Sun menyebarkan khabar angin
and caused trouble
dan menimbulkan masalah
at Marquis Wei's succession banquet.
di jamuan pengganti Marquis Wei.
Such disruption,
Gangguan sedemikian,
where does that put our lord's dignity?
di manakah itu meletakkan maruah tuan kita?
Take him
Bawa dia
to the magistrate.
kepada majistret.
- Yes. - Wait!
- Ya. - Tunggu!
- Move! - No!
- Bergerak! - Tidak!
There were two people!
Ada dua orang!
Believe me!
Percayalah!
Please believe me!
Tolong percayakan saya!
Yu.
Yu.
It was all a misunderstanding.
Itu semua salah faham.
Chun,
kepada,
look after the guests.
menjaga tetamu.
I need some rest.
Saya perlukan rehat.
Everyone, please.
Semua orang, tolong.
Yu.
Yu.
Give me some time, Linyang.
Beri saya sedikit masa, Linyang.
But you...
Tetapi awak...
I'm fine.
saya sihat.
Jin,
perasaan,
come with me.
ikut saya.
What's so special about this place
Apa yang istimewa tentang tempat ini
that keeps Tuantuan lingering so long?
yang membuatkan Tuantuan berlarutan begitu lama?
Don't tell me
Jangan beritahu saya
you fancy Marquis Wei
awak suka Marquis Wei
and can't bear to leave.
dan tak sanggup nak pergi.
Just now whose eyes
Tadi mata siapa
(Marquis of Zhenguo's Mansion) were fixed on Lady Chu Jin?
(Marquis of Zhenguo's Mansion) telah ditetapkan pada Lady Chu Jin?
Shilan called you three times
Shilan menelefon awak tiga kali
before you came out.
sebelum awak keluar.
Now you're projecting onto others?
Sekarang anda menayangkan kepada orang lain?
I am nearly
saya hampir
twenty.
dua puluh.
Shouldn't I focus on
Bukankah saya patut fokus
my future marriage?
perkahwinan masa depan saya?
Tuantuan, you are simply regretful
Tuantuan, tuan hanya menyesal
that you couldn't take the pulse
bahawa anda tidak dapat mengambil nadi
of Lady Chu, who suddenly felt unwell.
Lady Chu, yang tiba-tiba berasa tidak sihat.
Only Shilan understands me.
Hanya Shilan yang memahami saya.
Chu Yu helped me out,
Chu Yu membantu saya,
and I did nothing for her.
dan saya tidak melakukan apa-apa untuknya.
Our brother and Marquis Wei
Abang kami dan Marquis Wei
are close.
dekat.
You'll have
Anda akan mempunyai
plenty of chances to repay
banyak peluang untuk membayar balik
Lady Chu Yu.
Puan Chu Yu.
Come on.
Ayuh.
Linyang, walk slowly.
Linyang, berjalan perlahan-lahan.
My foot hurts.
kaki saya sakit.
Linyang.
Talian.
Linyang!
Talian!
Young Master Sun did that.
Tuan Muda Sun melakukan itu.
It had nothing to do
Ia tiada kaitan
with me.
dengan saya.
I already scolded him!
Saya sudah memarahinya!
Linyang,
garisan,
I swear
saya bersumpah
I'll cut ties with him from now on.
Saya akan memutuskan hubungan dengan dia mulai sekarang.
I did everything I could.
Saya melakukan semua yang saya mampu.
Linyang, please don't ignore me.
Linyang, tolong jangan abaikan saya.
One should not make their family look bad.
Seseorang tidak sepatutnya membuat keluarga mereka kelihatan buruk.
You seem to forget,
Anda seolah-olah lupa,
but I haven't.
tetapi saya belum.
We'll
Kami akan
settle this at home.
selesaikan perkara ini di rumah.
General Chu.
Jeneral Chu.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) I went
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Saya pergi
to several clinics
ke beberapa klinik
nearby.
berdekatan.
It's too late,
sudah terlambat,
the physicians
para doktor
can't come.
tak boleh datang.
Should I
patutkah saya
try farther?
cuba lebih jauh?
Brother, my medical box.
Abang, kotak perubatan saya.
Okay.
Okay.
General Chu.
Jeneral Chu.
Lady Song.
Lagu Puan.
General,
umum,
are you looking for a doctor
adakah anda sedang mencari doktor
to treat Lady Chu Yu?
untuk merawat Lady Chu Yu?
I know some medicine,
Saya tahu beberapa ubat,
perhaps I can help.
mungkin saya boleh membantu.
It's so late,
sudah lewat,
will this be too much a trouble for you?
adakah ini akan menyusahkan anda?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Treating Lady Chu Yu
Merawat Lady Chu Yu
is never a trouble.
tidak pernah menjadi masalah.
Why are you back again?
Kenapa awak balik lagi?
Seeing off guests
Memandangkan tetamu
is handled by Chun and the others.
dikendalikan oleh Chun dan yang lain.
And I hid the fact
Dan saya menyembunyikan fakta itu
that you were drugged.
bahawa anda telah dibius.
So,
Jadi,
I couldn't just
Saya tidak boleh begitu sahaja
leave you alone.
tinggalkan awak sendiri.
Don't worry,
jangan risau,
I'm not bored enough
Saya tidak cukup bosan
to come back just to laugh at you.
untuk kembali hanya untuk mentertawakan anda.
If you didn't want to watch a joke,
Jika anda tidak mahu menonton jenaka,
why did I end up trapped
kenapa saya akhirnya terperangkap
by Young Master Sun?
oleh Tuan Muda Sun?
If you hadn't let your brother hold me off,
Jika awak tidak membiarkan abang awak menahan saya,
how would Sun have succeeded?
bagaimana Sun akan berjaya?
Besides,
selain itu,
didn't I help you get Gu Chusheng away?
bukankah saya telah membantu awak menyingkirkan Gu Chusheng?
You took him away
Awak bawa dia pergi
to protect
untuk melindungi
your family's reputation,
nama baik keluarga anda,
not for me.
bukan untuk saya.
You're part of the Wei family now.
Anda sebahagian daripada keluarga Wei sekarang.
Its reputation
Reputasinya
is yours too.
adalah milik anda juga.
Where did you take him?
Awak bawa dia ke mana?
Father clearly said
Ayah jelas berkata
we shouldn't attend the banquet.
kita tidak sepatutnya menghadiri jamuan itu.
Why did you come?
Kenapa awak datang?
And
Dan
why did Marquis Wei
kenapa Marquis Wei
tell me to "watch you carefully"
suruh saya "perhatikan awak dengan teliti"
when he put you in the carriage?
bila dia masukkan awak ke dalam gerabak?
What did you do?
Apa yang awak buat?
Looks like, true or false,
Nampak seperti, benar atau salah,
you and Chu Yu
awak dan Chu Yu
will always
akan sentiasa
be tangled.
menjadi kusut.
I
saya
am always the outsider.
saya sentiasa orang luar.
Don't overthink.
Jangan terlalu fikir.
Look at you.
Tengok awak.
How can I not?
Bagaimana saya tidak boleh?
Since you
Sejak awak
admit I'm part of the Wei family,
akui saya sebahagian daripada keluarga Wei,
you won't refuse
anda tidak akan menolak
a small request like escorting me
permintaan kecil seperti mengiringi saya
back to my room, right?
balik bilik aku kan?
In my arms
Dalam pelukan saya
or on my back?
atau di belakang saya?
Can I choose neither?
Bolehkah saya memilih kedua-duanya?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪